# Temporary Proxy 临时代理

## 意图

用于当重载的``operator []``函数被调用时，能检查到对结果是读还是写，然后执行不同的代码逻辑。

## 别名

``operator []``代理

## 动机

通常索引运算符（``operator []``）用于为用户自定义的类型提供类似数组访问语法。C++标准库中的``std::string``和``std::map``类中使用了``operator []`` 。标准库中的``string``调用``operator []``时，简单的返回了一个对``char``的引用，而``std::map``返回了对``value``的引用。在这两种情况下，对返回的引用均可以直接进行读写。这样``std::string``和``std::map``类不知道或无法控制用户对于返回的引用是用于读还是写。然而，有时需要对返回值的使用方式进行检测。

例如，考虑设计一个``UndoString``类，除了现有的``std::string``接口外，还需要支持撤消操作。即使使用索引运算符``operator []``访问字符，也必须允许撤消。然而，``std::string``类不知道``operator []``的结果是否会被写入。因此，此设计习语临时代理可解决此问题。

## 解决方案与示例代码

临时代理惯用法使用另一个对象（将其称为``proxy``），来检测``operator []``的结果是用于读还是写。其中``UndoString``类定义了自己的non-const的``operator []``函数，它取代了 ``std::string``的non-const的``operator []``。

```cpp
class UndoString : public std::string
{
  struct proxy
  {
    UndoString * str;
    size_t pos;

    proxy(UndoString * us, size_t position)
      : str(us), pos(position)
    {}

    // Invoked when proxy is used to modify the value.
    void operator = (const char & rhs) 
    {
      str->old = str->at(pos);
      str->old_pos = pos;
      str->at(pos) = rhs;
    }

    // Invoked when proxy is used to read the value.
    operator const char & () const
    {
      return str->at(pos);
    }
  };

  char old;
  int old_pos;

public:

  UndoString(const std::string & s)
    : std::string(s), old(0), old_pos(-1)
  {}

  // This operator replaces std::string's non-const operator [].
  proxy operator [] (size_t index)
  {
    return proxy(this, index);
  }

  using std::string::operator [];

  void undo()
  {
    if(old_pos == -1)
      throw std::runtime_error("Nothing to undo!");

    std::string::at(old_pos) = old;
    old = 0;
    old_pos = -1;
  }
};
```

自定义的``operator []``函数返回``proxy``类型的对象。``proxy``类型定义了重载的赋值运算符和转换运算符。根据``proxy``的使用上下文，编译器会选择调用不同的函数，如下所示。
```cpp
int main(void)
{
  UndoString ustr("More C++ Idioms");
  std::cout << ustr[0];  // Prints 'M'
  ustr[0] = 'm';         // Change 'M' to 'm'
  std::cout << ustr[0];  // Prints 'm'
  ustr.undo();           // Restore'M'
  std::cout << ustr[0];  // Prints 'M'
}
```

在上面的所有输出表达式（``std::cout``）中，``proxy``对象用于读取，因此编译器使用转换运算符，该运算符简单地返回基础字符。然而，在赋值语句（``ustr[0] = 'm';``）中，编译器调用``proxy``类的赋值运算符，``proxy``对象的赋值运算符将原始字符值保存在`` UndoString``对象中，然后将新字符值写入对应的位置。通过使用临时代理对象的额外间接层，这种惯用法能够区分读取和写入操作，并根据此采取不同的操作。

### 注意事项

引入一个中间层``proxy``可能导致意想不到的编译器错误。例如，一个看似无害的函数 ``modify``在使用当前``proxy``类的定义时将无法编译。

```cpp
void modify(char &c)
{
  c = 'Z';
}
// ...
modify(ustr[0]);
```

编译器无法找到将临时代理对象转换为``char &``的转换运算符。我们只定义了一个返回 ``const char &``的``const``转换运算符。为了使程序能够编译，可以添加另一个非``const``转换运算符。然而，一旦这样做，就不清楚转换的结果是否会用于修改原始对象了。


## 已知应用

``std::vector<bool>``使用了类似技术

## 相关习语

无

## 参考

无

## 原文

https://en.wikibooks.org/wiki/More_C%2B%2B_Idioms/Temporary_Proxy

## 个人推荐

https://stackoverflow.com/questions/22980171/array-subscription-returning-reference-vs-proxy-class-method

https://stackoverflow.com/questions/20124575/container-with-proxy-iterator-reference-and-auto

https://mpark.github.io/programming/2015/05/21/safer-proxy-idiom/